♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mondar-mandir dalam kegelapan Diam-diam mendengarkan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Kesedihan dari guyuran hujan♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Suara tetesan air mata yang tiba-tiba Perlahan♪
♪Gather the past slowly♪
♪Mengumpulkan masa lalu♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya malam yang tenang♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin belum bisa bersinar♪
♪The desolation of anticipation burns with abandon♪
♪Rasa terasingkan yang diperkirakan Terbakarlah sepuasnya♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban ada di depan Perasaan yang mendidih♪
♪Let me go wandering♪
♪Biarkan aku mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Melupakan yang biasa-biasa saja♪
♪Forget about sighs and confusion♪
♪Melupakan cara menghela napas Serta kebingungan♪
♪Just see the direction of your heart♪
♪Selama tampak arah yang baru♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan bersedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian mengembangkan layarnya♪
♪Let me fly♪
♪Biarkan aku terbang♪
♪My hope♪
♪Harapanku♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasanku♪
♪Will all turn into a light♪
♪Akan berubah menjadi secercah cahaya♪
♪Writing the music of life♪
♪Menyusun komposisi alunan hidup♪
♪Blooming on the center stage♪
♪Mekar di tengah panggung♪
♪My dream makes me shine♪
♪Impian membuatku bersinar♪
Sir,
Pak!
don’t leave me!
Kau jangan pergi!
(Sun Zhuowen)
(Sun Zhuowen)
Mr. Sun!
Pak Sun!
How will I continue my exam if you pass away?
Kalau kau pergi, bagaimana dengan ujianku?
What if I can’t pass it?
Tanpa dirimu, bagaimana kalau aku tidak lulus?
Mr. Sun!
Pak Sun!
It’s hard for me
Aku kemari...
to come here.
kemari bukan perjalanan yang mudah.
Please don’t go!
Kau jangan pergi!
- Please! - Enough!
Aku mohon padamu!
Stop! Enough!
Sudah cukup, sudah cukup!
Sanshang,
Nak,
let me ask you.
kutanyakan padamu,
What’s your performance just now?
apa yang baru kau peragakan itu?
Keening.
Berduka cita.
OK, I see. I got it.
Aku mengerti, mengerti, mengerti.
Sir,
Pak,
if that was not good enough,
kalau yang tadi tidak bagus,
I can do something else.
aku masih ada yang lain.
Hold on a second.
Sebentar.
I want to ask you
Aku ingin bertanya padamu,
why you chose to perform keening.
kenapa memilih untuk akting berduka cita.
In rural areas,
Di desa kami,
keening is one of the most common performances.
berduka cita adalah pertunjukan yang paling umum ditemui.
The person who died has nothing to do
Karena orang yang meninggal dan orang yang berduka cita
with the keener.
tidak memiliki hubungan,
But when the keener cries,
tetapi begitu dia menangis,
it feels like one of his relatives died.
bisa membuat orang merasa seakan-akan dia kehilangan keluarganya.
A great man once said that
Ada orang bijaksana yang pernah berkata,
art is inspired by life but beyond it.
"Seni berasal dari kehidupan dan melebihi kehidupan."
I think this kind of folk performance is
Aku merasa, pertunjukan rakyat seperti ini,
exactly inspired by life but beyond it.
memang berasal dari kehidupan dan melebihi kehidupan.
Why are you still here?
Kenapa masih belum pulang?
I’ll stay for a while.
Sebentar lagi.
What’s wrong?
Ada apa?
You look upset.
Cemberut begitu.
A new problem arises.
Masalah belum selesai, sudah datang masalah baru.
What is it?
Ada apa?
Li Sanshang.
Li Sanshang.
He wants to quit school.
Dia mau berhenti kuliah.
What?
Apa?
Ms. Tang,
Bu Tang,
I think this kid did well.
aku rasa, penampilan anak ini lumayan bagus.
The keener?
Yang akting berduka cita itu?
I think
Menurutku,
his line performance and physical appearance are average.
naskah dan gestur anak ini terlalu biasa,
And he has an accent.
juga ada sedikit logat.
Yeah.
Benar.
That’s his weakness.
Naskah dan gesturnya kurang bagus,
But I saw a really precious quality
tapi dari mata anak ini, aku melihat
in his eyes.
sesuatu yang sangat berharga.
And he
Anak ini,
does live up to my expectation.
pada akhirnya memang hebat.
I heard he became the first one
Kudengar, di desa mereka, dia menjadi
from his village to enter an art college.
anak pertama yang lulus di universitas seni.
Yeah.
Benar.
A rural child
Seorang anak dari desa,
with so much passion for acting
memiliki antusias yang tinggi pada akting,
and the courage to pursue.
juga bisa mengejar dengan berani,
What does this prove?
ini membuktikan apa?
It proves that he has
Membuktikan dia memiliki
the potential of being an excellent actor.
bakat untuk menjadi artis yang hebat.
What do you plan to do now?
Kalau begitu, apa rencanamu?
He is my student.
Mahasiswaku,
Without my permission,
kalau aku tidak setuju,
he can never
dia mau berhenti kuliah,
quit school.
tidak akan bisa.
Sir.
Pak.
What again?
Masih ada urusan?
If you can give me a chance,
Kalau kalian memberiku kesempatan,
I will return a miracle to you!
aku pasti akan memberi kalian keajaiban!
He still owes me a miracle.
Dia masih berutang keajaiban padaku.
(Thousand years of hatred in the sunset, hundred years of sorrow in the rain.)
(Turut Berduka Cita)
Sanshang.
Sanshang.
Your classmates are here.
Ada teman yang mencarimu.
Go greet them.
Coba kau pergi lihat.
Sanshang.
Sanshang.
Are you alright?
kau tidak apa-apa, 'kan?
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
We’re all worried about you.
Kami sangat mengkhawatirkanmu.
Look at you.
Ada apa denganmu?
You just left without telling us.
Tidak pamit, langsung pergi saja.
I’m fine.
Aku tidak apa-apa.
Why are you all here?
Kenapa kalian datang kemari?
We’re worried.
Tentu karena mengkhawatirkanmu.
I’m fine.
Aku baik-baik saja,
It’s busy in my family.
hanya saja sekarang keluargaku sangat sibuk.
I’m afraid I can’t entertain you now.
Aku juga tidak bisa menemani kalian.
You can find a place to wait.
Kalian carilah tempat untuk duduk sebentar,
I’ll meet you when I’m done.
aku akan menemui kalian setelah selesai.
Sanshang,
Sanshang,
just tell us
kalau ada yang kau perlukan,
if you need help.
kau katakan saja.
We can all help you.
Kami semua bisa membantumu.
Yeah.
Benar.
Just tell us if you need anything.
Kau perlu apa, katakan saja.
No, thanks.
Tidak perlu.
The funeral is all prepared.
Urusan pemakaman sudah disiapkan oleh desa,
And my uncle is here, too.
paman juga ada di sini.
You can just have a rest.
Kalian istirahat saja dahulu,
I’ll be there with you later.
aku akan kemari setelah selesai.
Don’t you think Sanshang is strange?
Apa kalian tidak merasa Sanshang sangat aneh?
He is not as sad as I imagined.
Dia tidak sesedih yang kubayangkan.
Relatives’ worship.
Keluarga memberi hormat.
My dear brother!
Adik kandungku!
Why did you leave like this?
Kenapa kau pergi begitu saja?
Why left me, your poor brother,
Kau meninggalkan aku, kakakmu, betapa kasihannya.
to see you die before me?
Yang lebih tua mengantar yang lebih muda!
Dad!
Ayah.
(Half a lifetime of hard work and frugality left him a good name.)
(Berkabung)
You are
Kalian...
my brother’s classmates, right?
teman kuliah kakakku, 'kan?
I’m not good at studying.
Aku tidak pandai belajar,
I don’t have a promising future like my brother does.
tidak memiliki masa depan sebagus kakakku.
He is the only one in our village
Kakakku adalah satu-satunya yang masuk
who got into a prestigious university.
universitas besar di desa kami.
I will be able to see him on TV in the future.
Kelak, aku bisa melihatnya dari televisi.
Don’t say that.
Jangan bilang begitu,
Studying acting doesn’t mean you…
belajar sendratasik juga belum tentu...
You’ll also have a promising future.
Kau juga pasti akan memiliki masa depan yang bagus.
You’ll be as excellent as your brother.
Kau bisa menjadi sehebat kakakmu.
It’s all like this in our village.
Di desa kami memang seperti ini.
Only one of the two children of the family
Keluarga yang memiliki dua anak,
can go out.
hanya satu yang bisa pergi,
The other must stay at home.
satu lagi harus tinggal di rumah.
My brother went out.
Kakakku sudah pergi,
So, I have to stay here at home.
aku harus tinggal di dalam rumah.
Have you seen Sanshang?
Apakah kalian melihat Sanshang?
No.
Tidak.
What a brat!
Anak bodoh itu,
He disappeared after the funeral.
menghilang setelah upacara selesai.
He has been
Di dalam hatinya,
suppressing his emotions.
dia terus menahan perasaannya,
I hope nothing bad would happen.
dia tidak akan bertindak sembarangan, 'kan?
I saw
Aku lihat,
my brother head for the river bank.
sepertinya kakak pergi ke arah pinggir sungai.
Go!
Cepat.
- Sanshang!
- Sanshang!
Sanshang had a very good score
Sanshang ini,
in the college entrance exams.
nilai ujian masuknya sebenarnya sangat bagus,
But he insisted on majoring in acting.
tetapi bersikeras mengambil jurusan sendratasik,
He even went to take the admission exam himself
juga pergi mengikuti ujian seni sendirian,
and passed it.
dan dia malah benar-benar lulus.
No one in this family agreed to it
Di keluarga ini, selain ayahnya,
except his father.
tidak ada yang setuju.
Sanshang!
Sanshang!
I don’t understand.
Aku sungguh tidak mengerti,
Please tell me
coba kalian katakan padaku,
what acting is.
apa itu sendratasik?
Uncle,
Paman,
are you alright?
kau tidak baik-baik saja?
Sanshang
Sanshang
is different from you guys.
berbeda dengan kalian.
He is not as pretty as you guys.
Dia tidak semenarik kalian.
Maybe because our family
Mungkin karena Keluarga Li,
has been engaged in this industry
sejak dahulu menjalani profesi ini.
and we can be counted as folk artists.
Bisa dibilang setengah seniman rakyat.
But the folk artists
Akan tetapi, seniman rakyat seperti ini,
are different from stars.
berbeda dengan para artis itu.
Let’s go and find him.
Cepat cari dia, cari dia.
- Sanshang!
- Sanshang!
Look! It’s my brother.
Lihat, itu kakak.
Xiaoshang,
Xiaoshang,
let them go.
biar mereka saja yang pergi.
Sanshang!
Sanshang.
Why are you all here?
Kenapa kalian semua kemari?
Do you know
Apa kau tahu,
you scared all of us?
kau membuat kami semua terkejut?
I’m fine.
Aku tidak apa-apa.
You’re fine?
Kau tidak apa-apa?
Then why did you come here?
Kalau tidak apa-apa, kenapa kau datang ke sini?
I’m here to find the fireflies.
Aku datang mencari kunang-kunang.
Fireflies?
Kunang-kunang?
My dad said
Ayahku bilang,
when people die,
setelah mati,
they turn into fireflies.
manusia akan berubah menjadi kunang-kunang.
The brightest one
Yang paling terang
is the one closest to you.
adalah orang yang paling dekat denganmu.
I think now
Kupikir, saat ini,
he should have become a firefly.
dia seharusnya sudah menjadi seekor kunang-kunang.
When I was a kid,
Saat kecil,
he used to bring me here to see fireflies
dia sering membawaku kemari melihat kunang-kunang,
and teach me to play the suona.
mengajariku memainkan suona. [*Alat musik]
There used to be many fireflies here.
Dulu, kunang-kunang di sini sangat banyak.
Why
Sekarang...
are there none now?
kenapa tidak ada lagi?
It’s OK.
Tidak apa-apa,
You may go now.
kita pergi saja.
Sanshang, it’s OK.
Tidak apa-apa, Sanshang,
If not here,
di sini tidak ada,
let’s go elsewhere to find.
kita cari di tempat lain.
Sanshang,
Sanshang.
just cry if you want.
Kalau ingin menangis, menangislah.
Hello?
Halo.
Dad.
Ayah.
I’ll listen to you.
Aku akan menurutimu,
If you don’t want me to learn acting,
kalau kau tidak mengizinkanku belajar sendratasik,
What’s wrong?
Ada apa?
Who is it?
Telepon dari siapa?
Qiyi?
Qiyi, ya?
Let me talk to her.
Biar aku yang bicara padanya.
Qiyi.
Qiyi,
What’s wrong?
ada apa?
Mom.
- Ibu... - Jangan menangis lagi.
Your dad is no longer angry.
Ayahmu sudah tidak marah lagi.
He agreed that you should stay at
Dia setuju kau sementara tetap kuliah di Universitas Seni Nanfang.
Just study hard.
Kau belajar saja dengan tenang, jangan berpikir terlalu banyak.
Don’t cry.
Jangan menangis lagi.
I gotta go now.
Ibu tutup dulu, ya.
Have a good sleep.
Kau beristirahatlah dengan baik.
Here is the
Kita malam ini...
arrangement tonight.
seperti ini saja.
Kaixin,
Kaixin,
you sleep here.
kau tidur di sini.
Qiyi,
Qiyi,
This happens to be a vent.
Kebetulan di sini ada ventilasi,
I’ll sleep here.
aku akan tidur di sini.
Fang Yan,
Fang Yan,
you there.
kau tidur di sini.
Girls on the left side
Wanita tidur di sebelah kiri,
and boys on the right side.
pria tidur di sebelah kanan.
It’s reasonable.
Sangat wajar.
Is everyone okay with this?
Semuanya, tidak keberatan, 'kan?
If so,
Kalau tidak keberatan,
it’s late now.
ini juga sudah malam,
I’ll go to bed.
aku tidur duluan.
I’m not.
Aku keberatan.
You’re always not okay with everything.
Kenapa kau begitu banyak keberatan?
You change with Fang Yan.
Kau bertukar dengan Fang Yan.
Why?
Kenapa aku harus bertukar dengannya?
You’re not a gentleman.
Kau bukan pria baik-baik,
It’s dangerous for Qiyi to sleep next to you.
Qiyi tidur di sampingmu, tidak aman.
You’re not a gentlewoman.
Kau juga bukan wanita baik-baik.
Then why don’t you sleep next to me?
Kalau begitu, kau tidur di sampingku saja.
What did you say?
Kau bilang apa?
You want to quit school?
Kau mau berhenti kuliah?
I have decided.
Aku sudah memutuskan.
Actually, I know
Sebenarnya aku tahu,
how my grades are
aku sudah kuliah satu semester,
after the whole semester.
nilaiku bagaimana...
I know it clearly.
aku sendiri sangat paham.
I’ll quit.
Aku tidak mau kuliah lagi.
I’m not qualified.
Aku sama sekali tidak cocok untuk bidang ini.
It’s a waste of time.
Aku kuliah juga sia-sia.
I’ll stay.
Kalau aku tetap di sini,
Then Xiaoshang can go to school.
Xiaoshang masih bisa pergi sekolah.
Sanshang,
Anakku,
don’t worry about us.
kau tidak perlu memikirkan kami.
If it’s because of money…
Kalau karena uang...
Mom,
Ibu.
don’t say anything.
Jangan katakan lagi.
I’ve decided.
Aku sudah memutuskan.
It’s late.
Ini sudah malam,
You should go back to sleep.
kalian cepatlah pergi beristirahat.
Sanshang.
Sanshang.
Auntie.
Bibi,
Uncle.
Paman.
I want to use the toilet.
Aku mau ke toilet,
But I’m a little scared.
tapi aku tidak berani.
Sanshang,
Sanshang,
go with her.
temanilah temanmu ke sana,
Go.
cepat.
Come on.
Cepat.
What to do now?
Sebaiknya bagaimana ini?
Sanshang.
Sanshang.
It’s too dark in here.
Di sini terlalu gelap,
Can you sing a song for me?
apa kau bisa menyanyikan lagu untukku?
Sanshang.
Sanshang?
Just sing a song.
nyanyikanlah sebuah lagu.
♪A quiet waltz, so lonely♪
♪Sebuah lagu Waltz yang tenang Begitu sepi♪
♪A room with no lights, so helpless♪
♪Sebuah kamar yang lampunya Belum menyala, begitu menyedihkan♪
♪From now my life♪
♪Mulai sekarang, kehidupanku♪
♪Has fallen into nothingness♪
♪Terperosok menjadi hampa♪
♪No one will answer♪
♪Kutanya lagi kenapa♪
♪What I ask♪
♪Juga tiada yang menjawab♪
♪Lie by the river and looked into the void♪
♪Berbaring di pinggir sungai Menatap kehampaan♪
♪Nowhere to be found♪
♪Mulai sekarang, tidak berjejak♪
♪Like the stars in the night sky♪
♪Bagaikan bintang di langit malam♪
♪So lonely♪
♪Sangat kesepian♪
♪From now my life♪
♪Mulai sekarang, kehidupanku♪
♪Will be without you♪
♪Tidak ada lagi kehadiranmu♪
♪Miss you a lot♪
♪Banyak kerinduan♪
♪I haven’t said that out♪
♪Yang belum terucap♪
♪I’m on my knees begging you♪
♪Aku berlutut di lantai Memohon padamu♪
♪Memories have sealed me in this grave♪
♪Ingatan mengunciku di Dalam kuburan ini♪
(Sun Zhuowen)
(Sun Zhuowen)
♪Pain is coming♪
♪Penderitaan datang♪
♪But I don’t dare to miss you any more♪
♪Aku malah tidak berani Merindukanmu lagi♪
♪Life will go on♪
♪Kehidupan masih akan terus dijalani♪
♪Be brave♪
♪Dengan keberanian♪
Sanshang.
Sanshang.
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
I know
Aku tahu,
you don’t want to quit.
kau bukannya tidak ingin belajar akting,
It’s because you have difficulties at home.
tapi kau karena keluargamu ada kesulitan.
It’s OK.
Tidak apa-apa,
If you have financial difficulties,
kalau ada masalah keuangan,
we can help you to solve it,
kami semua bisa membantumu mengatasinya.
as long as you do not give up.
Asalkan kau sendiri tidak menyerah saja.
Get down here.
Cepat turun.
I won’t.
Aku tidak mau turun.
Don’t interrupt me, okay?
Kau jangan mengganti topik, oke?
Even if you quit school,
Meski kau berhenti kuliah,
nothing can be solved.
juga tidak ada masalah yang terselesaikan.
I’m your friend.
Bagaimanapun, aku adalah temanmu,
Go back to school with me.
kau kembalilah berkuliah bersamaku.
Sanshang!
Sanshang!
If you say no,
Kalau kau tidak menyetujuinya,
I will jump down here.
aku akan melompat dari sini.
Li Sanshang!
Li Sanshang!
If you don’t go back with me,
Kalau kau tidak kembali berkuliah bersamaku,
I’ll jump down from here.
aku akan melompat turun!
You got Kung Fu.
Kau bisa bela diri,
You’ll be fine.
tidak akan terluka.
Kaixin!
Kaixin!
How could you really jump down?
Kenapa kau benar-benar melompat?
Where did you get hurt?
Mana yang terluka?
Be gentle!
Kenapa...
Does it hurt?
Apa sakit?
Yes.
Sakit.
Can you walk?
Apa kau masih bisa berjalan?
No.
Tidak bisa.
I don’t care.
Aku tidak peduli,
I’ve jumped.
aku sudah melompat,
You have to go back to school with me.
kau harus kembali bersamaku untuk kuliah.
Let me carry you.
Biar aku menggendongmu.
If you carry me,
Kau menggendongku,
that means you promise to go back to school with me.
artinya kau setuju untuk kembali berkuliah bersamaku.
Sanshang!
Sanshang.
Look!
Lihat,
There is a firefly!
di sana ada kunang-kunang.
I think
Aku rasa,
your father
ayahmu seharusnya juga tidak berharap
Here are
Ini
the school’s rules and regulations.
adalah segala jenis peraturan kampus.
(Safety Plan)
(Tindakan Keamanan)
Actually,
Sebenarnya,
they are just rules.
peraturan hanya peraturan.
Rules are fixed.
Peraturan ini benda mati,
But people can change it.
manusia itu hidup.
Thanks.
Terima kasih, ya.
Wait. Sit down.
Duduk, duduk, duduk.
Listen to me.
Kukatakan padamu,
If it’s the financial difficulty,
yang memiliki masalah keuangan,
we can solve the financial problem.
kita selesaikan masalah keuangan.
If it’s the emotional difficulty,
Yang memiliki masalah asmara,
we can solve the emotional problem.
kita selesaikan masalah asmara.
You’ve experienced this before.
Kau adalah orang yang berpengalaman,
You have to say
kalau ada sesuatu,
what you want to say.
kau harus mengatakannya baru bisa berguna.
How about
Bagaimana kalau...
sending a message?
kirim pesan?
Or you can just make a call.
Kalau masih tidak bisa, telepon juga boleh.
Alright.
Baiklah,
I gotta go now.
kalau begitu, aku pergi dulu.
We’re all waiting for you to come back.
Kami semua akan menunggumu kembali.
Bro.
Bro,
Come back soon.
cepatlah kembali.
Take good care of yourself,
Jaga dirimu baik-baik,
Sanshang.
Sanshang.
If you want to quit,
Kalau kau mau berhenti kuliah,
none of us will agree to it.
kami semua tidak akan setuju.
For the sake of my leg,
Meski hanya demi kakiku ini,
you should come back.
kau tetap harus kembali.
We’re leaving now.
Kalau begitu, kami pamit dulu.
See you, Xiaoshang.
Sampai jumpa, Xiaoshang.
Sanshang,
Sanshang.
let’s have a family meeting.
Kita buka rapat keluarga.
([626] Buddies Never Break Up!)
(Sahabat, bersama selamanya!)
(School of Performing Arts Name: Li Sanshang)
(Jurusan Sendratasik, Li Sanshang)
Done?
Apakah sudah selesai?
Fang Yan,
Fang Yan.
the topic I gave you is
Topik yang kuberikan padamu adalah...
that your girlfriend of seven years
kekasih tujuh tahunmu
just cheated on you.
baru saja mengkhianatimu.
Do you think you acted correctly?
Apakah kau merasa aktingmu itu benar?
Lu Qiyi,
Lu Qiyi,
comment on Fang Yan’s performance.
coba kau beri penilaian untuk akting Fang Yang ini.
I think Fang Yan’s performance
Aku merasa, akting Fang Yan ini
was quite layered.
bisa dibilang ada tingkatannya.
At first it was rather depressing,
Pada awalnya, lebih depresi,
but later he used bottles and chairs
kemudian, dia memakai botol dan kursi
as a fulcrum for emotional venting.
sebagai pusat pelampiasan emosinya.
Did you feel his anger?
Apakah kau ada merasakan kemarahan?
I…
Aku...
Just a little.
aku merasakannya sedikit.
Were you scared?
Lalu, apakah kau ketakutan?
Not really.
Tidak terlalu takut.
OK.
Baik.
Fang Yan, back to your seat.
Fang Yan, kau juga kembali.
For students who are new to acting,
Bagi mahasiswa yang baru belajar akting,
the two most common
yang paling mudah muncul,
problems are
ada dua hal.
programmed performance and overacting.
Akting terstruktur dan akting berlebihan.
(Perceptual exercises) Students with these problems…
Mahasiswa yang memiliki dua masalah ini,
should pay more attention to it.
ke depannya harus lebih memerhatikannya.
Alright.
Baiklah.
That’s all
Pelajaran hari ini,
for today.
sampai di sini saja.
Class is over.
Kelas selesai.
Sir,
Pak.
how is Sanshang now?
Bagaimana kabar Sanshang?
Sanshang!
Sanshang?
Mr. Sun,
Pak Sun,
I’m back.
aku sudah kembali.
- Sanshang!
- Sanshang!
You’re back!
Kau sudah kembali?
You’ve lost weight!
- Kau kurusan. - Kurusan.
- More handsome now! - Handsome!
Jadi semakin tampan.
You’ve gained weight!
Jadi semakin gendut.
I knew you’d be back.
Aku tahu kau pasti akan kembali.
Or, no one will carry me.
Kalau tidak, siapa yang akan menggendongku?
I will.
Aku akan menggendongmu.
Come on!
Gendonglah.
Carry her on your back!
- Gendong!
Sanshang.
Sanshang,
It’s yours.
punyamu.
Put it on the wall.
Tempelkanlah.
Don’t bother.
Tidak usah.
Let’s go have dinner.
Ayo, kita pergi makan.
I’m not hungry.
Aku tidak lapar, kau pergilah.
How are the club members?
Bagaimana kabar anggota klub?
They are doing well.
Lumayan baik,
Some members don’t like
hanya saja, akhir-akhir ini ada beberapa anggota
my training method.
merasa caraku melatih tidak terlalu bagus, ada yang tidak puas.
You have to communicate well with them.
Kau dan anggota klub harus berkomunikasi dengan baik.
Is everything
Masalah keluargamu,
settled back at your home?
apakah sudah beres?
Where are you going?
Kau mau ke mana?
Physical training room.
Ruang gestur.
Now?
Sekarang?
Sanshang is really worrying.
Sanshang sungguh membuat orang khawatir.
When the God is about to grant a man great responsibility,
Langit akan memberikan tugas besar kepada orang ini.
he would first frustrate his spirit and will,
Sebelum itu, kebijaksanaannya akan diuji,
toiling his flesh and bone, starving him always…
dia akan kelelahan dan kelaparan.
He is back.
Bukankah dia sudah kembali?
That’s great enough.
Baguslah kalau sudah kembali.
Qiyi.
Qiyi,
Do you feel that Sanshang is not quite right?
apa kau merasa ada yang aneh dari Sanshang?
What’s wrong?
Kenapa?
I don’t know.
Entahlah.
I just feel weird.
Hanya merasa aneh.
Especially his smile.
Terutama senyumnya itu.
When you say so, I also feel a little.
Setelah kau bilang, aku juga merasa ada sedikit.
After all, his dad just passed away.
Bagaimanapun, dia baru kehilangan ayahnya,
He must need time to adjust to it.
pasti memerlukan waktu untuk menyesuaikan diri.
The popular actress Xun and
Aktris populer, Kak Xun,
a mysterious man had a date in a hotel
berkencan di hotel dengan pria misterius,
with intimate actions.
terlihat akrab dan mesra,
Underground relationship exposed!
diduga hubungan rahasianya ketahuan.
Let me see.
Coba kulihat.
Do you think
Apa kalian ada merasa...
this man is a bit like Mr. Sun?
pria ini sedikit mirip Pak Sun?
Mr. Sun?
Pak Sun?
Mr. Sun and Xun
Pak Sun dan Kak Xun
are not people from the same world.
bukan orang dari dunia yang sama.
There must be something wrong about Sanshang.
Sanshang pasti ada masalah.
Gosh!
Astaga!
Xun’s boyfriend is exposed!
Kak Xun dan kekasihnya sudah ketahuan.
Who is exposed?
Siapa yang ketahuan?
Xun’s boyfriend.
Kekasihnya Kak Xun.
Whose boyfriend?
Kekasih siapa?
Xun.
Kak Xun.
Who is Xun?
Siapa itu Kak Xun?
Check it on Weibo!
Kau cepat lihat Weibo.
What is Weibo?
Apa itu Weibo?
Get lost!
Pergi kau!
What a dork.
Dasar otak tersumbat.
(Du Ang: Are you free tomorrow?)
(Qiyi; Du Ang)
(Du Ang: It’s my birthday tomorrow.)
(Besok hari ulang tahunku.)
(Qiyi: How do you want to celebrate?)
(Bagaimana merayakannya?)
(Du Ang: Eat, drink and have fun! Are you free?)
(Makan, minum, bermain, apa kau ada waktu?)
(Qiyi: Yes.)
(Ada.)
Du Ang,
Du Ang,
happy birthday!
selamat ulang tahun.
Qiyi,
Qiyi,
now my mood
suasana hatiku sekarang...
is like this bouquet of roses…
sama seperti bunga mawar ini.
What are you doing?
Apa yang sedang kau lakukan?
I…
Aku...
Bro, you’re so mean!
Tidak cukup setia kawan, ya, Bro,
Why don’t you tell us it’s your birthday?
ulang tahun juga tidak beritahu aku.
Come on, let’s go have some food.
Ayo, kita pergi makan.
Wait.
Bukan,
Why are you all here?
kenapa kalian ke sini?
Then, we’re leaving.
Kalau begitu, kami tidak datang,
Qiyi, let’s go.
Qiyi, ayo.
- Come on! - Wait! Wait!
Ayo, ayo, ayo.
Let’s go. Have lunch together.
Kita sama-sama pergi makan saja.
Beg me.
Memohonlah padaku.
Please, Kaixin.
Aku mohon, Kak Kaixin.
That’s it.
Begini masih lumayan,
Come on.
ayo.
But I…
Namun, aku...
I have no tears.
aku tidak memiliki air mata.
Universe.
Semesta...
Universe has no tears, either.
semesta juga tidak memiliki air mata.
Tears are of no use.
Apa gunanya air mata?
We have only storms,
Kita hanya memiliki badai,
only thunder, only lightning!
hanya petir, hanya kilat.
We have no draggy rain!
Kami tidak memiliki hujan yang merepotkan.
This is my will.
Ini adalah tekadku.
The will of the universe!
Tekad alam semesta!
Stir up, the wind!
Menderulah, angin.
Roar, the thunder!
Bergemuruhlah, petir.
Blaze, the lightning!
Berkelebatlah, kilat.
Destroy all that sleeps
Buat semua makhluk yang tertidur dalam kegelapan ini
in the darkness!
menjadi musnah!
Destroy!
Musnah!
(Wan Lang)
(Yuan Lang)
Qiyi,
Qiyi,
take the seat.
duduklah.
Thank you.
Terima kasih.
I’ll sit here.
Aku duduk di sini.
Get lost.
Minggir.
Qiyi,
Qiyi,
just order anything you want.
mau makan apa pesan saja.
Two for the garret.
Ruang Paviliun, dua orang.
As usual.
Tetap pesan yang biasa.
OK.
Baik.
I want “Use for My Talent”.
Aku mau makan "Kelahiranku Pasti Bermakna".
The “Garden of Spring” suits you.
Kau lebih cocok makan "Keindahan Bunga Taman Tidak Tertutupi".
Do you mean I’m pretty?
Apa kau sedang bilang aku cantik?
“Withered Tree with Crows”.
"Angsa Senja di Pohon Tua".
Qiyi, you make the order.
Qiyi, pesanlah.
Is this the place you always come to?
Inilah tempat yang sering kau datangi?
I always want to take you here.
Aku selalu ingin mengundangmu datang duduk dan mengobrol.
Qiyi.
Qiyi.
Thanks.
Terima kasih.
Who is that?
Siapa...
Even with a bodyguard!
sampai membawa pengawal?
Who is it?
Siapa?
Who is with a bodyguard?
Siapa yang bawa pengawal?
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Aku menyimpan semua perasaanku Di dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tidak berani mengungkapkan jejak cinta♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Aku selalu kurang pengetahuan Tentang cinta♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Belum pernah bertemu dengan Denyut dunia♪
♪If I come closer♪
♪Kalau lebih dekat sedikit♪
♪It will be a crush this time♪
♪Kali ini hati akan tergerak♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Walau terakhir kalinya♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Membuktikan kalau aku berani Menggandeng tanganmu♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Melihat tengah panggung Kita akan mekar♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah adalah impian dari cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nada dan tempo Ada karena keberadaanmu♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengar, setiap saat adalah kau dan aku♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Menyanyikan lagu terindah bersama♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Akan selalu dikenang seumur hidup♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan memudar♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Rasa haru yang tidak akan Memudar seumur hidup♪